


///////////////////////////Создаем виртуальное окружение для проекта чтобы через pip установить библиотеки для локального тестирования того же контейнера///////////////////////////////
Проверка Python в VS Code

Сначала убедимся, что VS Code видит правильный Python.

В терминале VS Code выполни:

python --version


Должно вывести что-то вроде Python 3.12.x

Если выдаёт ошибку или показывает старую версию — нужно выбрать интерпретатор.

Выбор интерпретатора в VS Code:

Нажми в правом нижнем углу VS Code на версию Python (или Ctrl+Shift+P → Python: Select Interpreter)

Выбери версию Python 3.12, установленную на твоём ПК.


///////////////////////////////// Создание виртуального окружения////////////////////////


python -m venv venv

Если Python не виден, используй полный путь к нему,\\\\\\\\\\\\\\\\\ например: и папка не создалась то вот ральное решение  

C:\Users\ACER\AppData\Local\Programs\Python\Python312\python.exe -m venv venv

///////////////////////Проверить наличие скриптов
dir .\venv\Scripts\


Должны быть файлы Activate.ps1 и activate.bat.


///////////////////    Активировать окружение

.\venv\Scripts\Activate.ps1

///////////////////////
Проверить pip
pip --version

///////////   Создать файл  requirements.txt где будут все зависимости ////////////////////

pip freeze >requirements.txt





\\ Запуск  образов самый простой

docker run hello-world

docker run ngibx

.. Докер команды

docker ps  // какие контейнеры в текущий момент активны

docker ps -a  // посмотреть все контейнеры

docker images \\ посмотреть какие у нас есть образы



\\\\\\\\\\\Сначала удаляем контейнер, а потом удаляем образ

docker ps -a  // посмотреть все контейнеры
docker images \\ посмотреть какие у нас есть образы



doker rm ccd20d0a7291  //    \\ удалить контейнер по ID
doker rm strange_ishizaka  //    \\ удалить контейнер по имени

doker rmi 56433a6be3fd  //    \\ удалить образ по имени или ID  версию через двоеточие :

docker images \\ посмотреть какие у нас остались образы



\\\\\\\\\\\\\\\\\\   если нужна особенная версия docker pull postgress:16

docker pull hello-world   \\\\ если что то хотим загрузить

\\\\\\\\\\\\\\\\\\  команда docker run используется для запуска контейнера уже скачанного образа

docker run nginx

\\ -d значит запустить в фоновом режиме, -p это  какой порт пробросить

docker run -d -p 8080:80 nginx  \\\\\\ 80 это порт контейнера, а 8080 это порт компа ////// ЕСЛИ ПРОГА ЗАКРОЕТСЯ ТО ЗАНОВО ЗАПУСКАТЬ NGINX В ФОНОВОМ РЕЖИМЕ НАДО ЭТОЙ КОМАНДОЙ

docker ps -a  // посмотреть все контейнеры
docker ps   // посмотреть все контейнеры которые сейчас запущены

docker stop upbeat_bardeen (имя или ID)\\\\\\ остановить контейнер

docker start sharp_brown \\\\\ запустить уже ранее запускаемый контейнер



docker stop upbeat_bardeen (имя или ID)

docker ps -a  // посмотреть все контейнеры  снова вбиваем чтобы посмотеть что 5 sec ago


docker run -d -p 8080:80 --name your_name nginx   \\\\ если хотите запустить контейнер и присвоить ему свое имяБ а не рандомное


\\\\\\\\\\ так же можно в докер зайти через командную строку

docker login   \\\ и откроется окно дополнительное для авторизации

docker push (указываем свой докерхаб)   \\\\\\\ загружать свои образы в удаленный репозиторий

docker search pyhton      \\\\\ если искать образы в терминале без браузера


docker run-d -p 6379:6379 redis \\\\\\\ запустили redis с его портами

docker run -d -p 6379:6379 --name arams_redis redis   /////// запустил со своим именем


docker run --rm hello-world   /////////////// если сразу после выполнения контейнера его нужно удалять то запускаем его именно так, в конце название контейнера

docker run -it daemon-name sh\\\\\\\ получить интерактивный режим i= интерактивный режим t= терминал 

docker run -it alpine sh

ls   \\ это уже в появившейся эмуляции командной строки .alpine это урещанная версия линукса для микрокомпьютеров

exit ///// выход


docker run -d --rm --name my_nginx -p 8000:80 nginx        ////// комбинированный вариант запуска  пир котором контейнер удалится после остановки 



docker logs aram_nginx        \\\\\\\\\\ посмотреть логи

docker logs --tail 5 aram_nginx        \\\\\\\\\\ последние логи, можно самому выставить наприиер 5

docker logs -f aram_nginx        \\\\\\\\\\ смотреть логи в реальном времени -f = follow





docker inspect aram_nginx                  \\\\\\\\\\\\\\посмотреть внутреннюю информацию о контейнере /// выдаст JASON

coker container prume       \\\\\\\\ удалить все контейнеры

coker image prume    //////// удалить все образы у которых еще не запущены контейнеры... так как при запущеных контейнерах нельзя удалять образы



docker exec -it aram_nginx bash         \\\\\\\\\\\\\\\\\  попасть внутрь контейнера  и после docker exec уже указываем что мы хотим вызвать или сделать
ls
exit

\\\\\\\\ запускаем redic с командой   exec  чтобы внутри что то выполнить с методом  redis-cli  Redis CLI (интерактивная консоль Redis).
Redis — это сверхбыстрая база данных в оперативной памяти (In-Memory Database).
Она не хранит данные на диске, как обычные базы (например, PostgreSQL или MySQL), а держит их прямо в оперативной памяти, поэтому работает в сотни раз быстрее.


docker exec -it arams_redis redis-cli







/////////////////////СОЗДАЕМ СВОЙ ОБРАЗ /////////////////////

<!-- команда для сощдания образа  . точка обозначает что(к текущей папке) докер файл находится в той же директории где и командная строка  например (venv) PS C:\Users\ACER\OneDrive\Desktop\JavaRush_University\VS code JAVARUSH lessons\L15Docker2> -->
<!--  -t тэг.. чтобы назвать свой файл (aramfastapi) -->
docker build -t aramfastapi .

docker images \\ посмотреть какие у нас есть образы

docker build -t aramfastapi:1.1 .           \\\\\\\\  как указывать версию контейнера... чрез двоеточие после названия 

docker rmi aramfastapi:1.1         \\\\\\\\\\\\\\  при удалени образов с версиями придется уже указывать версию!!!!!!!   docker rmi aramfastapi:latest


docker run -p 8001:8000 aramfastapi:1.1   \\\\\\\\ запускаем контейнер -p пробрасываем порты и указываем с какой версии образа нужно запустить контейнер




docker run -d -p 8001:8000 aramfastapi:1.1 ////// 8001 это внешний порт, в браузере его указатьБ а 8000 это внутренний самого контейнера и запускаем в фоновом режиме так что придется останавливать потом командой stop

-p [порт_хоста]:[порт_в_контейнере]
8001 — порт твоего компьютера (хоста).
На него ты обращаешься, например, открывая в браузере:

http://localhost:8001
8000 — порт внутри контейнера, на котором работает сервер FastAPI

.... пробрасывать порты = МАПИТЬ  от MAPING

docker run -d -p 8001:8000 --name gala1 aramfastapi:1.1    /////// тут мы контейнеру еще и привоим имя для просто понимания





.........\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ В DOCKER по умолчанию 4 сети /////////////////////............

Bridge   виртуальная локальная сеть между контейнерами по умолчанию 

Host контейнер использует сеть хоста напрямую

None  полная изоляция без сети

Overley  docker swarm  